---
title: "Cuộc kháng chiến của dân tộc Việt Nam thành 'biểu tượng thời đại'"
author: nguyenvanA
categories: ["Thời sự", "Trong nước"]
---

## Tổng Bí thư Tô Lâm: Cuộc kháng chiến trở thành biểu tượng của thời đại

Tại buổi gặp mặt cán bộ lão thành cách mạng, người có công và gia đình chính sách tiêu biểu nhân dịp kỷ niệm 50 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, sáng 21/4 tại TP HCM, Tổng Bí thư Tô Lâm khẳng định:

> "Cuộc kháng chiến trường kỳ của dân tộc Việt Nam bảo vệ đất nước đã trở thành biểu tượng của thời đại, khắc ghi vai trò anh dũng, hy sinh của nhiều thế hệ đi trước."

Ông nhấn mạnh rằng không một áng văn nào có thể phản ánh đầy đủ sự vĩ đại của con người và dân tộc Việt Nam, của bộ đội Cụ Hồ trong hai cuộc kháng chiến. Không tác phẩm nào có thể diễn tả hết ý chí và sức mạnh to lớn của nhân dân, đất nước trong khát vọng "nước Việt Nam là một, dân tộc Việt Nam là một".

Từ trong bão lửa của các cuộc chiến tranh, dân tộc Việt Nam trở thành "lương tri và lẽ sống" của nhiều quốc gia đấu tranh giải phóng dân tộc, thành biểu tượng của thời đại.

---

## Tri ân những người có công với cách mạng

Tổng Bí thư bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với các cán bộ lão thành cách mạng, cựu chiến binh, cựu thanh niên xung phong và dân quân tự vệ đã tham gia cách mạng.

Nhiều người trong số họ đã chiến đấu trên mọi chiến trường, từ tuyến đầu rực lửa đến hậu phương vững chắc, từ chiến trường ác liệt Trường Sơn, Tây Nguyên, Nam Bộ đến các chiến khu, bưng biền, trong vùng địch hậu, thậm chí trong cả lao tù.

Nhiều người đã ngã xuống, vĩnh viễn nằm lại trong lòng đất mẹ ở khắp các chiến trường ác liệt, từ Bắc vào Nam, từ núi cao đến biển rộng. Bước chân của họ đi khắp mọi nẻo đường của Tổ quốc. Nhiều người trở về với vết thương, bệnh tật trên thân thể, với ký ức chiến tranh in sâu trong tâm trí.

Có những người tiếp tục lặng thầm cống hiến cho đất nước ở thời bình, từ công tác xã hội, phát triển kinh tế, xây dựng nông thôn mới đến giáo dục thế hệ trẻ.

---

## Hồi tưởng về những trận chiến lịch sử

Tổng Bí thư chia sẻ:

> "Gặp mặt các đồng chí hôm nay, chúng tôi như thấy lại sự khốc liệt của chiến tranh, thấy trước mắt mình những trận Ấp Bắc, Bình Giã, Ba Gia; thấy chiến thắng Vạn Tường, thấy các bà má Năm Căn, thấy các cô gái Sài Gòn đi tải đạn, cứu thương, giao liên, thấy phong trào học sinh, sinh viên chống Mỹ; thấy 5 cánh quân giải phóng áp sát Sài Gòn, hùng dũng tiến vào Dinh Độc Lập trưa 30/4/1975..."

---

## Nhớ về tình cảm của Chủ tịch Hồ Chí Minh

Người đứng đầu Đảng cũng nhắc về những tình cảm mà Chủ tịch Hồ Chí Minh đã dành cho đồng bào miền Nam ruột thịt.

Lúc sinh thời, Bác Hồ khát vọng "đồng bào Nam Bắc nhất định sẽ sum họp một nhà... Tôi có ý định đến ngày đó sẽ đi khắp hai miền Nam Bắc, để chúc mừng đồng bào, cán bộ chiến sĩ anh hùng, thăm hỏi các cụ phụ lão, các cháu thanh niên và nhi đồng yêu quí". Ước nguyện này đã được các thế hệ sau thực hiện.

---

## Định hướng phát triển đất nước

Sau khi ôn lại lịch sử cuộc chiến tranh giữ nước, Tổng Bí thư nêu một số vấn đề người dân quan tâm, nhất là những chủ trương liên quan "quốc kế - dân sinh".

Trung ương xác định nhiệm vụ trọng tâm trước mắt là gìn giữ môi trường hòa bình, ổn định, an ninh - trật tự trong nước và khu vực; phát triển kinh tế - xã hội nhanh và bền vững; nâng cao đời sống của nhân dân.

Về sắp xếp, tổ chức lại đơn vị hành chính và xây dựng chính quyền địa phương 2 cấp, Tổng Bí thư cho biết đây là chủ trương có tầm nhìn chiến lược lâu dài. Mục tiêu là nhanh chóng mang lại cuộc sống ấm no, hạnh phúc cho người dân, xây dựng đất nước hùng cường và hội nhập mạnh mẽ hơn vào thế giới.

---

